私は　どこか別の世界に行かないと息ができない
車が揺れますのでしっかりとおつかまりください
どうぞ
いえいえ
もうすぐ降りますから
悪いねえ
どうも　ありがとうね
いいえ
息が苦しい
よーし　いっくぞー！
例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！
安海さん
この同好会設立書は却下です
何ですか　これは
あと　活動場所が空欄です
あー　それ　分かんなくて…
現在　部室に空きがないため
どこかの部と共同で使うか　未使用の教室になるかと
こちらも先生方に伺ってみますが
生徒間でも相談してみてください
無理っす
あと　最低 3 名の会員が必要ですからね
無理…
手島先生　コピー機　貸してください！
めんどくせ～
ヤスミン　何してんの？
私の漫画　勧誘に使えるかなって
手島先生もこれで認めてくれたし
「このマンガがすげえ」第 1 位！
そんなに？
よっしゃー　部室棟に殴り込みじゃー！
何というか　失礼　ユニークな…
これは…
少々私たちには難解なようで…
何だこりゃ
えっ　面白いですか？
逆に面白いね！
部室棟　全滅やんけ
俺　そろそろ店手伝わないと
「このマン」1 位の先生
あとはよろしくお願いします～
いや　めっちゃ笑われてたけど…
あとは　本校舎のほうかあ…
失礼しまーす
この前　キャンバス落とした
ごめんね　ごめんね
ほんとごめんなさい
漫研作ろうとしてて　部員と部室探してて
ご興味あったら　どうかなあ　なんて…
仲間になる！
私の絵　ヘタクソでしょ
今日もいろんな人に笑われちゃって
そ…
そんなことない
安海さんの漫画とってもステキ
ニャン太とってもかわいい
とっても好きだな　この漫画
藤森さんはさすが美術部でうまいね
藤森さんでよかったよね？
うん　同じクラスだもんね
毎朝山登りしてるの見てるよ
前にキャンバス　転がしちゃった時はごめんね
藤森さんに私の漫画描いてもらえたらな～
わ…
私でいいの？
私も実は漫画読むの大好き
美術部人いなくて　来年には廃部だし…
ヘアピン　すっごいかわいいね
あ… あり…
突然　ごめんね
他の部室にも行ってみるよ
全滅かあ…
くさくさすんなよ
こういう時は？
そうだね
こんばんはー
手島先生　なんでここに…
安海さん
学生が遅くまでウロウロしてはいけませ…
なるほど　全滅ですか
私の漫画　出したとたん笑われちゃって
私の漫画がしょぼすぎなせいで…
そんなことはありません
私もだよ　ニャン太
漫画だって表現です
真摯に気持ちを乗せた表現は人間そのもの
そこに優劣はありません
その気持ちは同じ気持ちを持つ
誰かの脳を揺らします
たとえ　あなたの絵や構成が稚拙でも
気持ちが正しく漫画に乗れば
技術を超えて　人の脳を揺らすのです
手島先生！
まあ　気持ちが技術を
超えるのにも限界がありますから
あなたのレベルではまだ届く人がいないかもですね
あれ？慰めていたはずでは？
零ちゃんは不器用人間だにゃ～
七ちゃんと手島先生仲よしなの？
そうだよ～
仲よしではありません！
今日は頼みがあって来ただけです
頼み？
部室　見つかったんだ～
うん！
手島先生がね　校長先生に許可取って
貸本屋さんの 2 階の部屋を借りるって
ってことは漫画いっぱい？
当ったり前じゃん！
野望に 1 歩近づいたぞ～　あとは部員だな
そこなんだよね
美術室　使っていいよって言おうと思ったけど…
漫画も初めて描いてみたけど…
や…
安海さん
仲間になる！
すごい
すごい！
すごーい！
私の漫画　本当に描いてくれたの？
ヤスミンの漫画を「このマン」1 位だと言ったね
撤回します　あなたの漫画はクソです！
ひどっ！
え… 鉛筆でラフだし　ざざっと描いただけだから
今度清書するね
これで未完成なんだ！
ほんとにすごい！
ありがとう　藤森さん！
初々しくてたまんねえな
魔窟やんけ
ここ　エアコンは？
ボロだけどあるよ
妥協しましょう！
零ちゃん
いいんじゃないですか
藤森さんは来年度まで
美術部とかけもちでやられるんですね
はい
では…
漫研の活動は来週から
やった！
努力のかい　あったな
活動前にいくつか　約束をしてください
学業を第一優先とすること
プロを目指さないこと
あくまで趣味の範囲に徹し
「これ描いて死ね」などと　漫画に命を懸けないこと
テッシーのギャグ　初めて聞いた
そんなこと思うわけないですよ
漫画に命って…
ネーム 10 本
完成原稿 4 本を描き終えた頃　1 年が経った
化石はまだ見つからない
今度は SF…
手島さんの漫画のテーマって何なんですか？
手島さん？
なぜ　まだ…
殺したはず…
死んでませんけど！
テーマといっても
何も高尚なものである必要はありません
この漫画が存在する意味をひと言で言うと何なのか
それをもう少し考えて…
アディオス
テーマなんてない
読んでもらいたいだけだ
だったら同人だって
と　コミティアに参加してみたものの…
ありがとう
お隣さん　モテモテだ
大ファンです　会えてうれしいです
きれいだなあ…
私もです
ナンデ　ワレハ　アアジャナイ？
「白面の者」みたいになってた
へびちか先生が島中とかウケるー
初参加ですから
へびちか先生？
わ… 私　小学生の頃から先生のファンで
先生の「スイートへびいちご」
は聖書といってもよく…
ていうか　聖書です　聖書！
あっ神　神なんです！先生は！
まぶしい　ふざけんな
あっいや　先生に言ってるわけじゃなくて
私の視神経がパニックでバグを起こしてまして…
すみません　運営です
こ… 声が出ない
通行の妨げになるので　壁側にスペース作りました
移動のほうをお願いできますか？
はーい
あっ　行ってしまう！
ありがとうございます
へびちか先生！
だだだだ… 大ファンです
ほ… 本　わだぢの本！
ありがとー
どどど… どぼじだら
先生みたいなステキな漫画きゃけますか？
そうね
かみまくりどもりまくり　いきなり質問重すぎ…
死んで　死んで　私！
殺意かな
それじゃ　頑張ってね～
さつい？
そうして　就職活動もしないまま
私は大学を卒業した
どこを掘ったらいいんだろう
内定おめでとう　はじめちゃん
零ちゃんはこれからだもんね
未来の大作家　今からサインちょうだい
優しさが胸に痛い
今度こそ
最高のネームを
スプーン丸める田宮良子みたいになってた
つらっ
つらたにえーん
ネコ飼いたーい
応援してくれるの家族しかいないし
ねえ
あなたから言ってくださいよ
でもなあ…
零はどうして　あんなのになっちゃったんだろうねえ
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい！
エシディシ様みたいに泣いたらすっきりした
こんな時まで漫画かよ
漫画捨てて就職するか
それとも死ぬか
殺意かな
どうせ死ぬなら　最後に 1 本
今の私の怨念　すべてを乗せた漫画を
テーマを決めよう
暗黒青春漫画はだめだった
読まれなければ意味はない
明るく健全な
今の私の暗さは微塵も出さないよう
同情も求めないよう
こんなところか
殺してやる！
死ぬ気で描いてやる！
殺す気で描いてやる！
もっとかわいく　繊細に　もっと！
お前らを殺す　面白さで殺す！
笑え！
萌えろ！
みんな殺す　いい意味で殺す！
どいつも　こいつも
幸せになれ！
アイレベルはここ　ラフをざざっと
消失点はここでいっか
下描き　下描き
ペン入れ　ベタして　ホワイトかけてトーン処理
光源を意識して削って
手島さん　手島さん
最後にまたホワイト
聞いてます？手島さん
お宝だ～らけ
読んでないで片づけないと部室になんないよ
りょ～
渾身の一作が佳作って…
まあまあ
みんなはもっと深く掘ったのか？
そもそも　埋蔵してる化石が違うのか？
いや
私も　もっと深い所には　きっと…
それは？
これ？
私の一番好きな漫画！
私も読んでみたいな
ほんとに？
じゃあ貸したげる！
て　七ちゃんのだ
手島さん
私　安海さんが描く漫画の絵　描きたいな
漫画　面白かったです
その時　私は…
子どもの時の親友を　突然思い出した
じゃあ私は面白い漫画を描く！
うん！
改めてよろしくね
編集さん　名前教えてください
何度も言ってますけど！
最初の一歩みたいな足取りで
浜辺に咲く花を見ようとした
君が言うとおり私は弱虫で
痛みを捨てられない
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
魂の奥で浮かぶ形
悲しみの奥で浮かぶ朝日
誰かを彼らを分かってみたい
分かってみたいんだ
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
こう描いていた夢を口に出さなくても
自分を私を分かってみたい
分かってみたいんだ